"NETFLIX 오리지널 시리즈"
[주제곡]
[고풍스러운 음악]
[확성기 작동음]
(철욱)
악덕 기업 바벨화학은 각성하라!
(세입자들)
각성하라! 각성하라!
(철욱)
온다
[목탁 소리가 울린다]
(연진)
피 토해서 못 살겠다!
[스님들이 염불을 왼다]
바벨화학은 반성하라!
(미리)
바로 이것이 피해자들의
고통의 몸부림입니다, 여러분!
[카메라 셔터음이 연신 울린다]
(채신과 적하)
관세음보살, 관세음보살, 관세음보살
[스님들이 계속 염불을 왼다]
[리드미컬한 음악]
뭐 하는 거야, 지금 저 쌰발라들은
가시죠
가지가지 한다, 아유
(채신과 적하)
관세음보살, 관세음보살
[의미심장한 효과음]
[익살스러운 효과음]
(허 판사)
감나무집 초심을 잃어 뿠어
[배석 판사의 웃음]
국물 맛이 파이야
거, 딴 데로 옮겨 뿔자고잉?
[배석 판사가 대답한다]
(연진)
아유, 어머나, 어머!
[허 판사의 놀란 신음]
어머, 어머, 죄송합니다
[허 판사의 못마땅한 신음]
[흥미로운 음악]
- (연진) 아유, 죄송해요
- (허 판사) 에이, 진짜
(연진)
아니, 여기가 다 묻으셨어
아니, 제가 렌즈를 잃어버렸습니다
가만있어 봐
여기, 여기, 여기 묻으셨어
(허 판사)
똑바로 좀 보고 다니시지요
어유, 죄송합니다, 제가 그러면은
가만있어, 세탁비를
제가 어떻게 드, 드려 볼게요
- (허 판사) 됐스요!
- (연진) 됐, 됐어요?
- (허 판사) 어이구, 참
- 죄송합니다, 죄송합니다
아주 죄송하게 됐어요
가셨어요?
(허 판사)
재판 전에 판사 만나면
안 되는 거 몰라, 인마?
[승혁의 웃음]
(승혁)
아이, 그래도 선배님한테
인사는 드리고 들어가야죠
[허 판사와 승혁의 웃음]
일마한테 갈라고 때려치운 기가?
지 말로는 뭐, 잘해 준다 캐서요
(허 판사)
내도 좀 잘해 달라꼬, 인마
[승혁의 웃음]
맨날 골치 아픈 바벨그룹
떠맡아 주는데
제가 물심양면으로
선배님과 동문회에
은혜 갚도록 하겠습니다
은혜는 물밑으로 갚아라잉, 응?
[흥미로운 음악]
[허 판사와 승혁의 웃음]
(허 판사)
아무도 모르게
(승혁)
[웃으며]
예, 오늘도 잘 좀 부탁드리겠습니다
아무도 모르게
[허 판사가 숨을 들이켠다]
뭐, 오늘은 쉽게 끝날 거 같은데?
(허 판사)
그, 원고 측 증거가 너무 부실해
아무튼 뭐, 머리 잘 올리래이
예, 선배님
(명희)
감사합니다
[사람들이 웅성거린다]
(승혁)
뭐야?
아, 여기 왜 이래요?
(경위)
아, 갑자기 천장과 벽에
누수가 발생했습니다
원인 파악 중입니다
(승혁)
아, 그럼 법정을 옮겨 주든가 해야지?
다른 법정들도 재판 중입니다
(경위)
양해 부탁드리겠습니다
(승혁)
아니, 건물을 이따위로 지었어, 이거
[준우의 헛기침]
아, 이거 누가 지은 거야?
(준우)
바벨건설요
뭐?
정확히 말하자면
바벨건설의 전신 해문건설
즈그가 지었다고
돌에 딱 새겨 놨다 아이가
(명희)
이거는 약과다
12절기 간격으로 똥둣간도 터진다
(승혁)
해문건설, 이거
나라를 상대로 그냥 날림으로 지었네
(준우)
그러게요
해먹으려면 확실히 해먹지, 그렇죠?
해문건설은 옛날이라 그렇고
바벨건설은 안 그럴걸요?
- 어리바리, 신나?
- (준우) 응? 응
(승혁)
재밌어? 응, 좋아?
[준우의 호응하는 신음]
놀러 왔어? 빨리 들어가, 확 그냥, 씨
[준우의 당황한 신음]
(준우)
쏘리, 보스
(연진)
이쪽으로
[철욱이 대답한다]
[의미심장한 음악]
[긴장한 숨소리]
[차영의 긴장한 숨소리]
(철욱)
사무장님
나 물어볼 게 하나 있는데요
네, 뭐죠?
(철욱)
판사 들어올 때
다 일어나라고 하잖아요?
(주성)
응
(철욱)
근데 안 일어나면 어떻게 돼요?
(홍식)
그려
[흥미로운 음악]
나도 그게 디게 궁금하던디
(주성)
5년 이하의 징역 또는
5천만 원 이하의 벌금이요
[사람들의 놀라는 숨소리]
(래리 강)
지, 진짜요?
[연진의 놀란 신음]
그거 좀 안 일어났다고
5, 5천을 때려요?
뻥이에요
안 일어나도 별일 없어요
- (희수) 어유, 씨, 난 또
- (연진) 아유, 진짜
[연진의 웃음]
[희수의 한숨]
(연진)
아이, 근데
진짜 왜 일어나라는 거예요?
어? 내가 판사를 언제 봤다고
(주성)
그
[주성의 헛기침]
판사 개인보다는, 그
뭐랄까, 법과 판결에 대한
존중의 의미랄까?
- 하, 존, 존중?
- (주성) 예
뉴스 보면 맨날
말도 안 되는 판결만 내리고
어?
[연진이 호응한다]
(철욱)
맨, 죄다 그냥 재벌들 편만
들어 주는데, 무슨
(연진)
그렇지
나는 안 일어나
[사람들의 놀란 신음]
[비장한 음악]
[연진의 웃음]
(철욱)
무도인의 결기를 보여 주겠어
(래리 강)
저도 예술인의 양심과
저항을 보여 주겠습니다
[사람들의 웃음]
저희도 호국 승려들의 정신을 이어받아
일어나지 않겠습니다
[목탁 소리 효과음]
[사람들의 웃음]
(미리)
그럼 우리 다 저항의 의미로
일어나지 말죠
어?
[주성이 호응한다]
(연진)
진짜 안 일어나도 되는 거죠, 진짜로?
어, 그럼요, 괜찮아요
안 잡아가, 안 잡아가, 예
[연진이 호응한다]
(홍식)
이야, 뭐, 그럼 뭐
다 대동단결하는 의미로다가, 뭐
안 일어나는 걸로?
[철욱이 호응한다]
응, 응, 응, 오케이, 그려
(경위)
판사님 입장하십니다
모두 자리에서 일어나십시오
[익살스러운 효과음]
[문이 탁 열린다]
(홍식)
뭣들 하는 겨, 대동단결이여
어이, 단결
(채신)
주지 스님
[문이 탁 닫힌다]
[긴장한 숨소리]
[허 판사의 비명]
[익살스러운 효과음]
[강조되는 효과음]
[사람들의 놀란 신음]
[흥미로운 음악]
[사람들이 술렁인다]
(경위)
괘, 괘, 괜찮으세요, 판사님?
(배석 판사)
아이고, 왜 여기다 비닐을
[배석 판사의 한숨]
아유, 어, 조심조심
[허 판사의 힘겨운 숨소리]
이거 비닐 왜 깔아 놨어요?
(경위)
아, 아, 예
벽에서도 누수가 생겨서
신성한 법정에서 말이야
물이나 새고 말이야
아이고, 허리야
(배석 판사)
괜찮으세요?
[허 판사의 힘겨운 신음]
아이고
[허 판사의 헛기침]
[물이 똑똑 떨어진다]
제출한 자료대로 연구원들은
(명희)
매뉴얼에 적시된 안전 수칙을
[사람들이 술렁인다]
무시한 채 연구에 임했고
유독 물질에 노출되었습니다
[차영의 힘겨운 숨소리]
하지만 그것을
사측의 관리 부실로 입을 맞추고
산재로 주장하고 있는 것입니다
원고 측 대리인, 반박하시겠습니까?
[힘겨운 목소리로]
아, 예
(차영)
반박할 증거는 충분…
[의미심장한 음악]
- (피해자 가족1) 뭐지?
- (피해자 가족2) 변호사님 왜 그래요?
(피해자 가족1)
왜 그러는 거야?
충분합니다
왜 그러세요?
아, 예
제가 얼마 전부터
공황 장애가 갑자기 생겨서
[명희의 헛웃음]
[헛웃음]
[사람들이 술렁인다]
(피해자 가족2)
공황 장애요?
(피해자 가족3)
공황 장애 알고 있었어요?
(피해자 가족1)
아, 난 몰랐어요…
(차영)
존경하는 재판장님
약을 복용해도 되겠습니까?
아, 빨리 먹어요, 빨리 먹어요, 예
(허 판사)
이제 진행하세요
[힘겨운 숨소리]
존경하는 재판장…
[힘겨운 신음]
[강조되는 효과음]
[사람들의 놀란 신음]
(철욱)
괜찮으세요?
어, 아이고
(연진)
어떡해, 어?
(철욱)
아이고, 저기, 얼른 119 불러요!
[흥미로운 음악]
(빈센조)
내가 아는 마피아 도박장은
뜻밖의 선수가
거액의 돈을 따려고 하면
맨 처음 하는 일이 있어요
카드를 주는 딜러를
테이블에서 빼 버리는 거죠
(차영)
딜러요?
재판에서 딜러라 함은?
- (차영) 응?
- (빈센조) 응
(철욱)
괜찮으세요?
(경위)
괜찮으십니까?
(준우)
선배
(연진)
어떡해, 어?
(준우)
아, 선배, 선배
눈 좀 떠 봐요, 선배
(철욱)
얼른 119, 119 불러, 119
(연진)
어머, 어떡해
큰 소리가 진짜 크게 났어요
들었죠?
[주성의 놀란 신음]
- (철욱) 아이고
- (연진) 들었는데
(철욱)
119, 119 불러, 119
(연진)
큰 소리 나는 거 들었죠? 다들 들었죠?
(허 판사)
정숙하세요, 정숙
거참, 쯧
경위, 빨랑 119 불러요
(경위)
아, 예
[허 판사가 혀를 찬다]
[허 판사의 헛기침]
(준우)
선배
에, 통상 원고 측 대리인이
없을 때에는
재판 진행이 불가능합니다마는
오늘 재판은 사안의 중차대함으로 인해
연기가 힘듭니다
[흥미로운 음악]
(허 판사)
휴정하는 동안
원고 측 대리인의 상태에 대한
의료진의 의견 수렴 후
오늘 늦게라도
다시 속행하도록 하겠습니다, 예
(차영)
만약에 안 먹히면 어떡하죠?
(빈센조)
어떡하긴요, 빨리 일어나야죠
[익살스러운 효과음]
(준우)
아유, 깜짝이야
(희수)
일어났다
[사람들의 놀란 신음]
(주성)
네, 괜찮아요
- (연진) 괜찮은 거예요?
- (주성) 괜찮은 거야
일어났네?
(허 판사)
괜찮은 거예요?
예
한 번 이러고 나면 괜찮아집니다
[의미심장한 음악]
[준우의 헛기침]
(명희)
뭘 또 가 보냐, 어?
딱 봐도 쇼하는 건데
[멋쩍은 웃음]
예
(허 판사)
그럼 계속 진행하겠습니다, 예
씁, 그, 원고 측 대리인 변론하세요
(차영)
자료 제출이 안 된 관계로
구두 설명 드리겠습니다
그 증거는…
[조명이 탁 꺼진다]
[사람들이 술렁인다]
(철욱)
아이고
어머나
(연진)
어머?
(철욱)
아이고, 아이고, 아이고, 아유
[흥미로운 음악]
아유, 이거 어떡해
어허…
(차영)
딜러를 빼도 판이 돌아간다면요?
(빈센조)
그럴 땐
도박장 전체를
블랙아웃시키죠
(빈센조)
더 이상 게임을 하지 못하게
(허 판사)
다 정숙하세요, 정숙
(차영)
어머
갑자기 정전이 되고 이러지?
[박 변의 헛웃음]
아이고
(차영)
존경하는 재판장님
속기록 없이는 변론할 수가 없습니다
잠시만요, 에, 일단 상황을 좀 보고…
- (철욱) 뭐라고 하시는 겁니까?
- (연진) 예
- (철욱) 예?
- (미리) 판사님
(미리)
마이크가 꺼져서 잘 안 들립니다
- (연진) 그러게
- (철욱) 안 들려요, 안 들려
아, 이거, 뭐, 너무 어설퍼서
내가 다 부끄럽다
[헛기침]
(허 판사)
노트북으로 기록 가능하지요?
아, 예, 어, 잠시만
잠시만 기다려 주십시오, 잠깐…
노트북으로는 신속하고
정확한 기록이 불가능합니다
(허 판사)
상관없어요
핵심만 기록하면 됩니다
[사람들이 술렁인다]
[흥미로운 음악]
(연진)
다, 다 적어야 돼요, 다
(차영)
별짓을 다 해도
도박을 계속한다고 하면요?
그럴 땐 최후의 수단으로
다른 손님들을 다 내쫓죠
[의미심장한 음악]
도박장 안이 엉망이 되게
- (준우) 들어왔는데요
- (명희) 나도 눈 있다
예
[준우의 헛기침]
[승혁의 한숨]
(철욱)
아직 아니야, 아직 아니야
쉿, 쉿
(연진)
진정해, 응? 쉿, 진정해
(허 판사)
응, 원고 측, 진행하세요
(차영)
연구원들이 안전 수칙을 무시한 채
연구에 임했다는 피고 측의 주장은
파렴치하고 간특하고
악착스럽기 그지없는
새빨간 거짓말입니다
(명희)
재판장님
사건과 하등 상관없는
무의미한 인신공격성 발언입니다
(허 판사)
인정합니다
주의하세요!
네
- (연진) 지금, 지금?
- (철욱) 어, 지금, 지금
[벌들이 윙 날아다닌다]
(철욱)
뭐야, 뭐야, 어? '앵'
뭐야, 소독차야, 뭐야, 뭐야?
무슨 소리야?
(래리 강)
법정에서…
- (연진) 무슨 소리지?
- (철욱) 아이고
(철욱)
시끄러워, 시끄러워, 응?
[사람들이 웅성거린다]
(허 판사)
뭔 소리고?
누가 드론 띄웠어요?
어느 기자입니까?
어느 기자가 몰래 드론 띄웠어요?
[놀라며]
저, 저, 저, 저, 저!
(홍식)
저거, 저것이 뭐여? 저거 뭐여?
[래리 강의 놀란 신음]
(철욱)
어? 뭐야?
[사람들의 놀란 신음]
[차영의 놀라는 숨소리]
(희수)
장수말벌이다!
[사람들의 놀란 신음]
[익살스러운 음악]
(철욱)
저거 쏘이면 사망인데
모두 피해요!
모두 피하세요!
[차영의 목소리가 울린다]
(차영)
빨리, 빨리 일어나! 피해, 빨리!
[준우의 아파하는 신음]
(준우)
얼른 피하시죠, 저 호닛
미국에서도 엄청 무서운 놈
쏘이면 꽥!
피하기는 뭘 피해!
생지랄들 났네, 진짜!
[명희가 씩씩거린다]
[벌들이 윙 날아다닌다]
[휘파람]
[명희의 헛웃음]
[살짝 웃는다]
[흥미로운 음악]
[사람들이 소란스럽다]
[헛웃음]
다들 정숙하세요!
(허 판사)
정숙하지 않으면
다들 퇴정 조치할 거예요!
(차영)
어떻게 법정 안을 엉망으로 만들고
허 판사도 한 방 먹일까요?
그건 좀 더
고민을 해 보긴 해야 되는데, 쯧
[빈센조의 한숨]
(철욱)
[노크하며]
변호사님
(차영)
어?
어, 철욱 사장님
아, 저희 작은아버지께서
직접 담그신 말벌주입니다
한번 맛보시라고
(차영)
오, 말벌주?
어머, 어머머
[흥미진진한 음악]
[마커를 달그락 내려놓는다]
[웃음]
- (남자1) 자
- (철욱) 예
(남자1)
조심, 조심
지금은 기절시켜 놨는데
이따 꺼낼 때 조심해
잘못하면 큰일 나
(연진)
꿀을 먼저 넣어야 돼
- (연진) 아니지, 아니지
- (철욱) 물 먼저 넣어야지
(연진)
아니, 꿀이 먼저지
(철욱)
물을 먼저 넣어야
꿀이 바닥에 가라앉지
(연진)
그러네, 그러네, 그러네
[기괴한 효과음]
좋은 생각이었어
(철욱)
그래 가지고
그리고 이렇게 꿀을 넣는 거야, 이렇게
[익살스러운 효과음]
[긴장되는 음악]
(허 판사)
정숙하세요, 정숙!
[벌들이 윙 날아다닌다]
[아파하는 신음]
(배석 판사)
판사님
(허 판사)
아이고, 아파라, 아이고야
[허 판사가 흐느낀다]
[물이 똑똑 떨어진다]
말벌
[흥미로운 음악]
(연진)
여보, 여기, 여기? 어, 미안해
[철욱의 아파하는 신음]
(주성)
그래도 무도인이라
그 정도인 것 같아요
(홍식)
괜찮여, 괜찮여
[철욱이 중얼거린다]
(연진)
너무 아프겠다
[철욱의 아파하는 신음]
모두 일어나십시오
[쓸쓸한 음악]
[사람들이 웅성거린다]
[놀라며]
어머
[철욱과 연진의 웃음]
(홍식)
주둥이가, 주둥이가 탱탱 부었는디?
(주성)
와, 특수 분장도
저렇게는 안 해 봤는데
[허 판사의 힘겨운 신음]
(희수)
너무 흉한데?
왓 더…
[사람들의 놀라는 신음]
[한숨]
[숨을 후 내뱉는다]
모두 자리에 앉아 주십시오
경이롭다, 정말
[한숨]
나무 관세음보살
[목탁 소리 효과음]
[흥미로운 음악]
[사람들의 웃음]
(허 판사)
[어눌한 말투로]
[힘겨운 숨소리]
(홍식)
뭐라는 겨?
- (피해자 가족1) 뭐라 그러는 거야?
- (피해자 가족3) 뭐, 뭐, 뭐라고?
(허 판사)
[분위기가 고조되는 음악]
[사람들의 놀란 신음]
(배석 판사)
판사님! 괜찮으세요?
[사람들이 소란스럽다]
[명희의 한숨]
(배석 판사)
조심, 조심, 조심
조심하세요, 조심
[긴장되는 음악]
(철욱)
아유, 가야 돼
이야, 가자고
아유, 고생했어요, 다들
[한숨]
[승혁의 헛웃음]
[헛웃음]
[한숨]
[사람들이 소란스럽다]
(명희)
쪽팔린 줄 알아라
[명희의 헛웃음]
고작 일주일 벌자고
신성한 법정을 이리 모독을 해?
무슨 모독이요?
니도 명색이 법조인인데
방법이 너무 치사하고 유치하고
저급하잖아!
무슨 말씀이세요?
정말 한 편의 뮤지컬 같지 않았나요?
(차영)
기승전결 구조도 딱 들어맞고
클라이맥스도
[혀를 딱 튕긴다]
[흥미로운 음악]
죽이고요!
[헛웃음]
그리고 뭐요?
신성한 법정 모독이요?
바벨그룹 커버 치려고 나온 판사나
그 판사랑 짝짜꿍한 우상이나
장난친 우리나
다 후졌긴 마찬가지인데?
[명희가 숨을 들이켠다]
(명희)
언제부터 우리 홍 변이
이리 정의의 사도가 되셨지?
[놀라는 숨소리]
(차영)
아니, 무슨
그런 오글거리는 말을 하세요?
난 정의 따위에 관심 없어요
그럼 왜 그리 빡빡 악을 쓰고
덤비는 건데?
[장난스러운 말투로]
꼴 보기 싫어서요
우상이랑 바벨 꼴 보기 싫어서
뭐라고?
꼴 보기 싫은 사람
귓방망이 한 방 확 날리고 싶은 건
인간의 본능 아닌가요?
일주일 후에 봬요
[차영의 코웃음]
[차영이 흥얼거린다]
(명희)
저게 아무래도 진짜
조금 미친 것 같지?
저 쌰발라가
- (연진) 아니, 왜 엉덩이에 묻어 갖고
- (철욱) 나니까 이 정도야
(연진)
너무 감동했어
어머, 어머, 나왔어, 나왔어, 아이고!
[희수가 호응한다]
[세입자들의 환호성]
[목탁 소리가 울린다]
대박이다, 정말!
(희수)
멋있어, 멋있어, 멋있어!
[흥미로운 음악]
가자고
- (연진) 어, 배고파 죽겠어, 아주
- (채신) 수고하셨습니다
[차영의 한숨]
[철욱의 아파하는 신음]
[연진의 웃음]
(연진)
아, 빨리 와
(차영)
줌무기, 생각보다 많이 열받았어요
(주성)
'줌무기'요?
최명희, 줌바 춤 추는 이무기
줌무기
(차영)
아주 유치, 치사, 저급하다고
생난리를
[차영의 웃음]
어느 마피아 집안에
가훈이 하나 있어요
'세상에서 가장 강한 주먹은'
'뒤에서 때리는 주먹이다'
그렇죠, 싸움은 원래
치사한 거야!
[차영의 웃음]
치사한 승리는 상대방에게
모멸감을 주게 돼서
효과가 더 좋죠
(주성)
다음 주까지 저도
짱짱하게 준비를 하겠습니다
좋아요!
[꼬르륵 소리가 난다]
아…
[차영의 거친 숨소리]
뭐라도 좀 먹고 머리 좀 짜 보죠
(차영)
아, 너무 배고파
당 많이 떨어졌어
(빈센조)
먼저 가세요
전 어디를 좀 가 봐야 돼서
(차영)
같이 먹고 가죠
아니요, 지금 가야 돼요
[차분한 음악]
(차영)
어딜 가는 거야?
(주성)
아, 맞는다, 오늘
화요일이네
혹시 거기 가시나?
어디를요?
(승혁)
1948년 7월 17일
대한민국 헌법 수립 이후에
[명희의 한숨]
법정에 장수말벌 두 마리가
나타난 적은 한 번도 없었다
어?
한 번도 없었다고
[준우의 아파하는 신음]
아, 나의 법조 인생 25년 만에
오늘 같은 아사리판은 처음이다
처음이라고, 인마, 처음!
[준우의 아파하는 신음]
(준우)
아픈데요, 보스
- (승혁) 아프지?
- (준우) 예
(승혁)
참아, 참아, 인마
참아, 참아, 참아, 참아
[승혁이 씩씩거린다]
[아파하는 신음]
(준우)
예
[아파하는 신음]
(명희)
더불어 내 변호사 데뷔전은
완전 폭망이고잉
[명희의 웃음]
(승혁)
아, 나, 이 더티한 것들, 정말, 이거
아니, 어떻게 생각을 해 낸다는 게
장수말벌…
[웃음]
아유, 나 어떡하지?
더티한 걸로 치면
우리가 국내 최강 아이가?
우리는 더티한 게 아니지, 우린
뭐니? 그
전략적? 어, 전, 전략적으로다가
시끄럽다, 마, 쯧
요새 말로, 뭐, 내로남불 오진다, 정말
(준우)
그래도 재판을 안 했으니
승자가 없는 거 아닌가요?
[한숨]
(명희)
승자가 없기는 왜 없어?
우리가 진 거지
(승혁)
졌어, 응, 졌어
[자동차 경적]
이 [음 소거 효과음] 개*놈의 새끼들
(명희)
느그 눈깔을 확 다 조사 뿐다!
이 [음 소거 효과음] ** 놈들아!
[차분한 음악]
[문이 철컥 열린다]
(주성)
[한숨 쉬며]
어떡하지?
(빈센조)
왜요? 무슨 일 있습니까?
(주성)
아, 예
홍유찬 변호사님께서 국선 하시던
오경자 씨라고 계시거든요
지금 재소자인데
변호사님께서
정말 많이 신경을 쓰셨어요
매달 마지막 화요일마다
한 번도 안 빠지시고 면회 가시고요
(주성)
지금은 홍유찬 변호사님 안 계시니까
이제는 힘들겠네요
[문이 철컥 열린다]
(경자)
아휴
안녕하세요
앉으시죠
[경자의 힘주는 신음]
몸은 좀 어떠세요?
[의미심장한 음악]
[한숨]
괜찮습니다
통증도 많이 없고요
홍유찬 변호사님 안 계셔서
아무도 안 오실 줄 알았는데
이렇게 와 주셔서 감사합니다
감사할 필요 없습니다
앞으로 찾아올 사람 없다는 거
말하러 온 거뿐이니까
이제 가족이든 친구든
다른 사람에게 도움을 구하세요
저 아무도 없어요
남편은요?
그럼 자식은요?
[차분한 음악]
없어요
아
남편도 없고 자식도 없으시구나
[빈센조의 웃음]
아니, 뭐, 억울한 건 억울한 거고
[헛웃음]
도대체 인생을 어떻게 살았길래
주위에 아무도 없을 수가 있습니까?
[한숨]
인생이라는 게
누구에게나 잘 풀리는 건 아니에요
(경자)
아무리 잘 살아 보려고 노력해도
세상이 쉽게 허락하지 않을 때가
더 많죠
이렇게 핑계만 대는 인생이니
주위에 아무도 없는 거겠죠
예
제 인생은 다 핑계였네요
이렇게 살아서 죄송합니다, 변호사님
저한테 말고
정말 사과해야 될 사람이 누군지
생각하면서 여생을 보내세요
(빈센조)
이만 가 보겠습니다
(경자)
또…
뵐 일 없겠죠?
전 여길 떠날 예정입니다
여긴 제 나라가 아니라서요
(경자)
변호사님
안녕히 가세요
[문이 탁 닫힌다]
[한숨]
[차분한 음악]
[라이터를 달칵 연다]
[라이터를 달칵 켠다]
[라이터를 달칵 닫는다]
(빈센조 양부)
[이탈리아어]
네가 주형이니?
(빈센조 양모)
주형아, 이제부터 우리는
가족이 될 거야
[한국어]
원장님
엄마
(어린 빈센조)
우리 엄마가
나 찾으러 온다고 그랬잖아요
[어린 빈센조가 훌쩍인다]
엄마가 조금만 더 있으면
온다고 그랬어요
엄마 올 때까지
기다려야 돼요
[흐느낀다]
[카메라 셔터음]
[토토가 흥얼거린다]
(토토)
주문하신 페퍼로니피자 나왔습니다, 예
[카메라 셔터음]
저희 블로그에 칭찬 올라가면요
3일, 3일 안에 대박 나실 거예요
잘 부탁드립니다
(블로거1)
파티 사진 올라온 거에는
되게 맛있다 그랬는데
딴 데랑 비슷하네요?
예?
[흥미로운 음악]
그, 그게…
(블로거1)
좋은 평 원하시면
오늘 음식 다 무료로 주시면 돼요
(토토)
아, 예
무료
[토토의 웃음]
참 무료한 오후지요, 예
그, 잘 음미하시면은
저희 아르노만의 미세한 차이가
느껴지실 겁니다, 예
그럼
(블로거2)
야, 이것도 먹어 봐
(블로거1)
미세하게 자극적이야
(토토)
[테이블을 탕탕 두드리며]
야
야, 쟤들 할라피뇨 달라 그러면
없다 그래, 어?
다 떨어졌다고, 어?
그리고 서비스 달라 그러면
절대 주지 마
저 진상들, 저거, 씨
(기석)
예
(토토)
야, 근데 넌 왜 이렇게 슬프냐?
[휴대전화 진동음]
[떨리는 숨소리]
[흐느끼며]
예
(태 국장)
우냐?
아닙니다, 우는 거
너 또 낮술 먹고 청승 떨고 앉았지?
아닙니다
[흐느낀다]
너 지금 어디야?
볼일 있어서 밖에 나와 있습니다
지금 빨리 회사로 뛰어 들어와
(태 국장)
급한 일이 생겼어
[통화 종료음]
(기석)
여…
[애잔한 음악]
[흐느낀다]
죄송합니다
[어색한 웃음]
[드르륵거리는 소리가 들린다]
[종소리 효과음]
[목탁 소리 효과음]
(빈센조)
주지 스님
(적하)
아, 변호사님
(빈센조)
아유
[적하의 힘주는 신음]
오늘 정말 고생 많으셨습니다
아닙니다
스님께서도
오늘 정말 고생 많으셨습니다
근데 이 십자가는…
아, 예
저 뒤에 바벨건설 용역들이 빼앗고
(적하)
폐허로 만든 교회가 하나 있습니다
그런데 한 달이 지나도록
이 십자가가 바닥에 떨어져 있어서요
아니, 근데 이걸 어쩌시려고요?
요 앞 금가교회에 갖다드리려고요
(적하)
이 십자가를 소중히 여기는 분들께요
그럼
변호사님
저 좀 도와주시겠습니까?
[헛기침]
예
[종소리 효과음]
[목탁 소리 효과음]
(적하)
아이고, 덕분에 잘 가지고 왔습니다
[적하의 웃음]
(빈센조)
스님, 여쭤볼 게 하나 있습니다
(적하)
말씀하시지요
혼자 멀리 떨어진 곳에서
바다만 보며 살면
불교에서 말하는
모든 번뇌가 없어질까요?
(적하)
흠
번뇌는
다른 하늘 아래에
있고 없는 것이 아니라
변호사님의 마음 아래
있고 없는 것입니다
[잔잔한 음악]
[웃음]
그럼 스님들처럼
깨달음을 얻어야 하는 겁니까?
번뇌는 깨달음의 영역이 아니라
싸움의 영역입니다
(적하)
밀리지 않게 싸우세요
깨달음은 그 싸움의 전리품이지요
[빈센조의 한숨]
(승혁)
빈센조랑 홍차영 쪽에
사람 하나 붙일까요?
그럴 필요 없다
즈그가 날고 기어 봤자
내 손바닥 안이다
(승혁)
아, 뭐야
또 나 몰래 약 쳐 놓으셨구나?
[웃음]
아유, 정말 우리 최 변호사님, 참
[애교 섞인 말투로]
기술 팀 불러 보세요
(승혁)
기술 팀?
기술 팀
어, 기술 팀
[또박또박하게]
기술 팀, 그
[긴장되는 음악]
(직원)
다 됐습니다
(명희)
저, 저, 저 화분, 저거, 저거
내가 사 왔다
(명희)
[애교 섞인 말투로]
볼륨을 높여 보세요
라이브 방송입니다
누님, 요새 이런 거 잘못하다가
걸리면 정말 큰일 나요
큰일 내라고 나 스카우트한 거잖아
(승혁)
그러니까 안 걸리자는 얘기야
내 얘기는
[승혁의 헛기침]
- (승혁) 자
- 씁, 무슨 꿍꿍이인지
엊그제는 발소리하고
음악 소리만 들리더라고
이게 계속 듣다 보면
뭐라도 하나 걸리게 돼 있어요
[괴성이 흘러나온다]
[의미심장한 음악]
뭔 소리야, 이게?
[괴성]
아이씨
[래리 강의 괴성이 흘러나온다]
[헛웃음]
[웃음]
[래리 강의 헛기침]
[래리 강의 괴성]
왜, 왜 그래요, 무섭게
[웃음]
어유, 그만해, 나, 나 소름 끼쳐
(차영)
화분에 도청 장치가 있는 거
어떻게 알았어요?
(빈센조)
아
스투키 화분은
한 달간 물을 안 줘도
잘 자라는 식물이에요
[빈센조가 물을 칙칙 뿌린다]
[흥미로운 음악]
수분에 치명적인 전자 도청 장치에는
더할 나위 없이 좋죠
[빈센조가 물을 칙칙 뿌린다]
그래서 과거 정보기관이
도청 장치를 많이 심는
화분 식물로 유명했어요
음, 진짜
못된 짓도 올드하게 한다, 아휴
근데 변호사님은
이런 거 되게 잘 아시네요?
이 정도는 상식 아닌가요?
[헛웃음]
(차영)
아, 상식?
난 참 상식이 없네
참 없어
[빈센조의 웃음]
(빈센조)
[물을 칙칙 뿌리며]
모르는 건 죄가 아니에요
알려고 하지 않는 게 죄악이죠
전 그냥 모르는 거 있으면
죄짓고 살래요
귀찮아요
아, 사무장님한테 하나 부탁해 놨어요
(빈센조)
바로 옆 상치동에
위치 좋은 상가 건물
하나 알아봐 달라고
진짜 프라자 사람들 옮겨 주려고요?
(빈센조)
예
모든 업체의 설비 비용까지
다 부담할 계획입니다
(차영)
아니, 근데
그렇게까지 할 필요가 있어요?
최대한 빨리 정리하고 떠나게요
[잔잔한 음악]
(차영)
[웃으며]
응
그럼 정말 빨리 알아봐야죠
이 와중에 프라자 사람들은
로토 맞았네요
저는 소송 자료 좀 볼 게 있어서요
먼저 가 보겠습니다
(차영)
변호사님
어…
음…
[쓸쓸한 음악]
[차영의 놀란 신음]
[차영의 질색하는 신음]
뭐예요, 이게?
마법사세요?
[반짝이는 효과음]
호그와트에서 왔나?
지난번 소개팅 애프터가 있어서요
(차영)
그린 라이트는 좋은데
이거 아니야
이거 여자분 도주하게 하는 옷이야
도주, 도주
내 맘속으로 도주
전 그럼
(주성)
변호사님, 도주?
[문이 달칵 열린다]
[잔잔한 음악]
(차영)
변호사님
[문이 달칵 닫힌다]
별일 없으면 진하게 술 한잔하죠?
캔 맥주 말고
아니, 무슨 하실 말씀이라도
(차영)
할 말이 꼭 있어야 술을 마셔요?
단합과 재도약의 차원
좋잖아?
주사 없죠?
(태 국장)
야!
콘실리인지 콘샐러드인지
내가 그거 작전 들어가지 말라 그랬지!
근데 내 말 깡그리 무시하고 들어가?
그것도 식당 보조로?
와, 어떻게 아셨습니까?
여기가 무슨 돌침대 파는 회사야?
(태 국장)
10분이면 네가 어디서 뭐 하는지
다 나오는 데야, 인마!
아, 뭐, 그, 그렇죠
이게 상관 알기를 아주 개똥…
아휴, 아, 아
아휴, 동맥 당겨, 이거
죄, 죄송합니다
(태 국장)
어휴, 씨, 쯧
[기석의 한숨]
자, 봐 봐
[의미심장한 음악]
빈센조 까사노에 대한
신분 조회 의뢰가
두 군데서나 들어왔어
하나는 법무 법인 우상
또 하나는 바벨그룹 쪽에서
아, 실리콘 걔는 뭐 하고 다니길래
그, 쌍방에서 의뢰가 들어와?
정말
무슨 조직 같은 거 만들어?
아니면 비자금이라도 조성하는 거야?
아닙니다, 현재까지는
별다른 동태가 없습니다
아, 근데 왜 이렇게들 난리야?
제가 보고서로 만들어 올리겠습니다
(기석)
그리고 이 의뢰에 대해선
제가 답변 보내겠습니다
그래, 알았어
[한숨]
(태 국장)
아, 그리고
그, 네 돈으로 작전하지 말고
비용 청구해
돈도 없는 주제에, 아유
- (기석) 저 돈 있어요
- 있기는 개뿔
(태 국장)
어머니 수술비 때문에
대출받은 돈 아직도 못 갚았잖아, 너
[놀란 신음]
[잔잔한 음악]
예, 그러면
감사히 청구하겠습니다
그래, 나가 봐
저기…
(태 국장)
어이구, 저, 저 울보
아휴, 아휴, 아휴
[기석이 흐느낀다]
[웃음]
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
[차영의 웃음]
(차영)
아, 나 판사 얼굴 보고 빵 터져 가지고
여기랑 여기랑
찰흙 붙인 것 같아 가지고
[빈센조의 웃음]
말도 어버버 이러고
[차영의 웃음]
[차영의 한숨]
참
아까 낮에
오경자 씨라는 분한테 다녀왔죠?
어떻게 알았어요?
(차영)
사무장님한테 들었어요
오경자 씨가 그분이죠?
억울하게 살인 누명 쓰신 분
아버지 사건 파일에서 봤어요
중요 표시도 돼 있더라고요
그랬군요
[차영의 한숨]
고마워요
아버지 대신 가 줘서요
(차영)
내가 갔어야 했는데
변호사님이 딸보다 낫네요
이제 아무도 안 올 거라고
말해 주러 간 거뿐이에요
네?
홍유찬 변호사님의 모든 일을
이어받을 필요는 없어요
이젠 변호사님만의 일을 해야죠
편찮으신 분이라면서요
(빈센조)
그 얘긴 됐고
이제 금가프라자 찾는 일이나
도와주시죠
[헛웃음]
찾으려는 이유도 말 안 하면서
뭘 도와 달래요?
이유를 꼭 알아야 합니까?
당연히 알아야죠
(차영)
그래야 내가 작전을, 크
짜지!
[한숨]
쯧
그럼 변호사님만 알고 있어야 돼요
(빈센조)
절대, 절대 발설하면 안 돼요
뭔데?
[흥미로운 음악]
(빈센조)
그…
[빈센조의 한숨]
'두구두구' 해 줘요?
(차영)
두구두구두구두구…
[빈센조의 한숨]
[빈센조가 잔을 탁 내려놓는다]
[의미심장한 음악]
(빈센조)
금가프라자 지하에는
1.5톤의 금이 숨겨져 있어요
[흥미로운 음악]
1.5톤?
1.5톤이면 얼마예요?
1억 1,000만 유로, 한화로
약 1,500억
[놀라는 숨소리]
1,500억?
[차영의 놀라는 숨소리]
근데 이게 문제가 좀 있어요
- (빈센조) 이 금이…
- (차영) 쉿
[긴장되는 음악]
우리 집 지하에도
금송아지 100마리 있는데
[소 울음 효과음]
[차영의 웃음]
[익살스러운 음악]
(차영)
아, 나 미치겠다
[웃음]
사람 참 설레는 걸로 먹이시네?
[헛웃음]
아니, 지금 내가
거짓말하는 거 같아요?
변호사님 주사가 이거구나?
진지하게 뻘소리하는 거
- (빈센조) 뻘…
- (차영) 너무 오래 앉아 있었다
- (빈센조) 뻘, 아니, 뻘, 저기
- (차영) 가요, 우리
(빈센조)
그 뻘소리가 무슨 소리입니까?
예?
(차영)
좋은 소리, 좋은 소리, 좋은 소리
아, 역정도 진짜처럼 내네
계산은 내가 할게요
[빈센조의 한숨]
[차영이 살짝 웃는다]
어서 갑시다, 만수르 까사노 씨
[차영의 웃음]
만수르, 만수르
천수르, 만수르, 백수르
[한숨]
거짓말 아니라니까
[휴대전화 진동음]
예, 조 사장님, 접니다
그, 말씀하신 거 댁에 가져다 놨습니다
[의미심장한 음악]
(빈센조)
이제 정말 서둘러야 할 것 같습니다
금을 빼낼 다른 방법도 생각해 보고요
(조 사장)
다른 전문가들을 섭외해서
다시 알아보겠습니다
(빈센조)
아, 혹시 모르니까
지하에 폭파 시스템이 작동 중인지
확인해 보죠
전기로 작동 중이니까
신호를 감지하면 될 것 같습니다
근데 작동 여부를
왜 확인하시려는 겁니까?
(빈센조)
만에 하나 시스템에
문제가 생겨 다운됐다면
그냥 땅을 파면 되니까요
붕괴 위험 없이요
(조 사장)
알겠습니다
전문가에게 물어보고
감지 장비 구해서 보내 놓겠습니다
[분위기가 고조되는 음악]
[사람들의 웃음]
[사람들이 저마다 말한다]
[익살스러운 효과음]
[기석의 놀란 신음]
[한숨]
[버튼 조작음]
[흥미진진한 음악]
[헛구역질]
아이씨, 쯧
[문이 달칵 열린다]
[한숨]
[익살스러운 효과음]
[긴장되는 음악]
[기석이 고양이 울음을 흉내 낸다]
[긴장감이 고조되는 음악]
왜 이렇게 더운 거야, 여긴
[다급한 숨소리]
[빈센조가 중얼거린다]
[기계 작동음]
(기석)
왜 저렇게 절을 하고 있지?
그것도 이탈리아 마피아가
[의미심장한 음악]
[빈센조의 아파하는 신음]
[빈센조의 힘겨운 신음]
(기석)
흐느끼고 있다
혹시 참회하고 있는 것인가?
마피아의 콘실리에리가
그것도 부처님 앞에서
절을 하며 흐느낀다
이게 어떻게 된 일이지?
그렇다면 한국으로 온 목적은
참회?
[빈센조의 힘겨운 신음]
[빈센조의 아파하는 신음]
[한숨]
작동이 잘돼도 너무 잘되네, 이거
아주 완벽해
완벽해
[아파하는 신음]
[종소리 효과음]
[사람들이 저마다 말한다]
[연진과 희수가 흥얼거린다]
저, 제가 한 말씀 드리겠습니다, 저
우리 우영이 일에 모두 나서 주셔서
너무나 감사합니다
(희수)
아유, 감사는 무슨 감사예요
다 우리 동생이고 조카고
그런 사람인데, 그렇지
(적하)
측은지심으로 남을 돕는 여러분들이
진정 살아 있는 부처십니다
(사람들)
아, 예
[철욱의 헛기침]
세상에 어느 누가 장수말벌을
법정에 갖고 들어가냐고
- (연진) 그럼
- 이거는 제임스 본드도 못 해요
[사람들의 웃음]
(연진)
아유, 근데 우리 여보의 엉덩이가
아직 안 가라앉았네
(철욱)
에헤
그나마 내가 무도인 출신이니까, 어?
이 강한 독을 견디는 거야
아까 그 판사 봐, 그냥 꼴까닥이잖아
[사람들의 웃음]
[아파하는 신음]
- 나 아직 못 앉겠다
- (연진) 서 있어, 서 있어
아이, 저기, 근데 우리
우영이 경과는 좀 어떻대요?
아, 일단 항암 치료를 진행하고
호전 상태를
좀 지켜봐야 한다고 합니다
최악의 상황은 아니네?
예
(홍식)
아이, 뭐, 우리 우영이는
잘 이겨 낼 겨
[사람들이 호응한다]
(연진)
그럼, 그럼!
아, 그나저나 래리 원장님
오늘 퍼포먼스
[놀란 신음]
[흥미로운 음악]
아주 강렬했어요
[래리 강의 헛기침]
아, 예
피해자의 고통을 공감하다 보니
자연스레 몸짓이 나온 것 같아요
(토토)
[이선균을 흉내 내며]
아, 살라미와 치즈
봉골레파스타 나왔습니다
[토토의 웃음]
[사람들의 환호성]
자, 맛있게 드세요
(미리)
진짜 맛있겠다
- (희수) 이거 비싼 거 아니야?
- (연진) 엄청 비싼 거죠
씁, 아, 저, 재판에 못 가 가지고
정말, 정말 죄송합니다
그, 아주 유명한 인플루언서 손님들
예약이 있었어 갖고
그걸 봤어야 되는데, 재판을
(홍식)
아유
(미리)
근데요, 우리 정말 어떻게 해요?
나가야 돼요, 말아야 돼요?
(철욱)
아, 맞는다, 맞는다, 맞는다
내가 사무장님한테 들었는데
빈센조 변호사님이
요 옆 상치동 쪽에
건물 좀 알아봐 달라 그랬대요
우리 이주 목적으로
[밝은 음악]
그게 정말입니까?
(연진)
아유, 가게만 내주는 게 아니라
우리들 그 설비 비용까지
싹 다 내준다나 봐요
(채신)
어, 그러면 난약사를 지하가 아닌
지상에 해 달라고 해야겠습니다, 스님
(미리)
저는요
처음부터 빈센조 변호사님의 눈빛에서
진실을 느꼈어요
하, 난 아직 아리까리한데
(희수)
자, 다들 어쩔 거야?
아, 어쩌긴 뭘 어쩌
이짝이든 저짝이든
여기든 저기든
아, 라임이 쩔어
당연히 가야 되는 거 아니여?
(철욱)
네, 가야죠!
[연진이 호응한다]
이, 박석도네랑 계속 싸우고는 싶지만
우리도 먹고살아야 하니까
(희수)
그럼 다들 가는 거?
- 일단 난 콜
- (철욱) 콜
(연진과 홍식)
콜
(적하)
코…
[목탁 소리 효과음]
관세음보살
(채신)
[이선균을 흉내 내며]
할렐루야, 나도 콜
콜
에이, 코, 콜
[토토의 박수]
[비명]
[음산한 효과음]
[사람들의 비명]
(철욱)
왜, 왜, 왜, 왜, 왜?
[음산한 효과음]
어, 저기, 역 앞에서 왔다 갔다 하는
노숙자 아니여?
(연진)
맞아요, 그, 비 오기 전에
막 웅변하고 그러는데
(철욱)
어, 저기 이름도 있던데, 뭐
길버트라고
(미리)
어, 아니, 왜 이름이 길버트예요?
(철욱)
몰라요, 그냥 웅변할 때
자기가 길버트라 그러더라고
[사람들의 놀란 신음]
(홍식)
들어온 겨? 아이고, 깜짝이야
맥주 한 병하고
(길버트)
저거 하나 줘요
(토토)
아이, 저, 저, 나가, 나가요
[사람들의 만류하는 신음]
(철욱)
좋은 날인데 좀 나눠 주죠
(연진)
그래요
그려, 아이, 그, 얼마나 먹고 싶겄어
[웃음]
(토토)
[놀라며]
안 돼, 안 돼, 안 돼
아, 아, 아무 데도 마음대로 앉지 마
잠깐
[흥미로운 효과음]
근데 우리
어디서 많이 본 사람 같은데?
[흥미로운 음악]
아닌가?
맛있는 거 주면은
내가 진짜 좋은 정보 알려 줄게요
[익살스러운 효과음]
[의미심장한 음악]
여러분들 팔자를 고칠 만한 정보
그래, 한번 줘 봐 봐
이 나이에 팔자 한번 고쳐 보자
여러분들
진짜 행운아야
[의미심장한 음악]
(기석)
정보원의 본분은
올바른 정보를 전달하는 것이다
[결연한 신음]
[키보드 조작음]
하지만
[극적인 음악]
[안타까운 신음]
그래
더 지켜봐야 돼
아직은 때가 아니야
[의미심장한 음악]
낫 옛
[키보드 조작음]
[마우스 클릭음]
[몽환적인 음악]
(주성)
안녕하세요, 좋은 아침…
(적하)
마음이 안정되셨으면
이제 모두 들어가시지요
(주성)
아니, 아침부터 왜들 저러는 거야?
[의미심장한 음악]
[마우스 조작음]
[흥미로운 음악]
[헛웃음]
[한숨]
아주 퍼펙트하구먼
[이탈리아어로 말한다]
(승혁)
밀라노에서 유명한 인권 변호사에
셀럽에 기부왕에
특히 마피아한테 피해 입은 사람들
변호를 도맡아 해서
맨날 살해 협박까지 당한대요
[명희가 숨을 들이켠다]
이게, 이게 진짜 맞나?
이탈리아 조직 범죄 담당이
직접 보내 준 거예요
하, 이게 아리까리한데, 어?
[휴대전화 진동음]
[놀란 신음]
예, 회장님
(승혁)
예
[작은 목소리로]
바벨 장 회장
예, 아이, 아닙니다, 예
예? 오늘이요?
[긴장되는 음악]
(차영)
2차 기일에는
여러분들이 증인으로 나서 주셔야 해요
그리고 제 질문과 피고 측 예상 질문에
대비하셔야 하고요
저희가 잘할 수 있을까요?
(빈센조)
너무 걱정하지 마세요
우린 약속대로 질문을 주고받으면 되고
피고 측 예상 질문은
저희가 샘플을 나눠 드릴게요
사무장님
(차영)
지금부터 마음 단단히 먹으셔야 해요
저쪽 변호사 아주 독종이거든요
[한숨]
(승혁)
[서류를 사락 넘기며]
아니, 바빠 죽겠는데
무슨 갑자기 또 현황 브리핑을 하래
아니, 이게 나까지 부를 일이야, 이게?
바벨제약, 건설, 화학, 이거
어떻게 돌아가는지
자기들도 뻔히 알 거 아니야
그냥 부른 건 아닌 것 같고
가 보면 이유를 알겠지
(승혁)
장준우, 인마, 너 브리핑 잘해, 어?
괜히 또 버벅거리지 말고
(준우)
예?
아, 예, 예, 예, 예
(승혁)
이래, 이래, 이래, 어?
이, 벌써부터 이거 버벅거려, 이거
'예, 예, 예, 예'
아이고, 저, 씨
아휴, 너 놀러 왔지, 어?
- (준우) 아, 아니, 예, 아, 아니요
- 얘를 어떻게 해야 돼, 이거
(승혁)
어리바리 파트너, 이거를
어리바리 파트너, 예
헤헤, 웃겨? 웃기지? 헤헤
[준우가 흥얼거린다]
(명희)
조용히 하자
[긴장되는 음악]
(승혁)
놀러 왔어, 쟤는, 쟤는 회사 놀러 왔어
(명희)
씁, 아이
[흥얼거린다]
[차영이 숨을 들이켠다]
(차영)
2차 기일 승률 어떻게 예측해요?
(빈센조)
우리 쪽 증인들이
제대로 해낸다는 전제하에
40%?
오, 그래도 1차 때보다
확률이 확 올라갔네요?
[빈센조가 살짝 웃는다]
우리 쪽 증인들 신청했죠?
예, 법원에 신청했고 심사 중일 겁니다
(빈센조)
[라이터를 달칵거리며]
해문병원 길 원장이 증인으로 나서면
우리가 아마 밀릴 거예요
[한숨 쉬며]
우리도 믿을 만한
의학 자문이 필요한데
다 나가리죠?
어제저녁까지 정확히
56명의 의사로부터 뺀찌 먹었습니다
(빈센조)
원래 대기업 산재 사건 의료 자문
어느 나라든 구하기 쉽지 않아요
우리 쪽 증인들 매수될 가능성 없겠죠?
바벨에 워낙 반감이 큰 분들이라
가능성은 낮아요, 근데
근데 뭐요?
증인들을 다른 방식으로
건들지도 몰라요
(차영)
그렇다면 우리도
저쪽 증인들을 건드려야죠
(빈센조)
이럴 땐
증인들의 적을 찾아 공략해야 돼요
적의 적은 나의 친구니까
[빈센조가 라이터를 달칵거린다]
[흥미로운 음악]
[주성의 탄성]
나 또 설레
상대편 증인 건드리는 거는
꿈에도 상상 못 했던 건데
그럼 적의 적들부터 털어 보죠
(승혁)
[작은 목소리로]
해야지
시작하라고
(준우)
아, 아
[준우의 헛기침]
자, 그럼 이제부터
브리핑 시작하겠습니다
[웃음]
[버튼 조작음]
[비장한 음악]
[준우의 웃음]
지금부터 바벨그룹의 비밀을 밝힙니다
(준우)
우와!
'The Secret of Babel'
[승혁의 어색한 웃음]
저희가 좀 재밌게 준비해 봤습니다
[준우의 한숨]
(준우)
바벨그룹의 전신 해문그룹의 창업주
장국환 회장님께는
두 아들이 있었어요
[버튼 조작음]
[긴장되는 음악]
첫째 아들은 본처 황숙진 여사로부터
둘째 아들은
새파랗게 젊은 비서
서민희라는 여자로부터 태어났어요
[헛웃음]
일이나 하지, 바람은 왜 피워 가지고
[승혁의 당황한 신음]
(승혁)
야, 아, 야, 장준우
[의미심장한 음악]
너 뭐 하는 거야, 인마!
장준우, 너 이 새끼, 들어와
가만있어요
아니, 가만있어요?
- (한서) 앉아, 앉아요
- 앉아
- (한서) 빨리, 빨리 앉아
- (승혁) 빨리 앉아
[코를 훌쩍인다]
자, 그럼 먼저
여기 둘째 아들은 누구냐?
(준우)
바로, 바로, 바로
장한서 회장!
[버튼 조작음]
[준우와 한서의 환호성]
너야, 말해 봐요
[준우의 웃음]
[웃음]
[승혁의 어색한 웃음]
[준우의 웃음]
자, 그럼
첫째 아들은 누구냐?
[떨리는 숨소리]
[웅장한 음악]
하, 어려서부터
스마트하고, 액티브하고
언제나 1등을 놓치지 않고
스탠포드 법대를 수석은 아니지만
우수한 성적으로 졸업을 하고
카리스마까지 겸비한
퍼펙트하고 완벽한 신의 비주얼!
그는 바로 누구?
누구?
[웃음]
[버튼 조작음]
이츠 미
장준우
[강렬한 음악]
[당황한 신음]
바벨그룹의 리얼 오너
장준우!
[환호성]
(준우)
한서야, 준비됐어?
♪ 오늘 밤 주인공은 ♪
(준우와 한서)
♪ 나야, 나, 나야, 나 ♪
(준우)
♪ 바벨그룹 사실은
내 거야, 내 거야 ♪
- ♪ 형 거야 ♪
- (준우) 어, 내 거야
서프라이즈!
(준우)
♪ 사실은 바벨그룹 내 거야 ♪
[승혁의 환호성]
[한서와 승혁의 환호성]
[소란스럽다]
(준우)
멋진 남자!
- (준우) 몰랐지롱
- (한서) 몰랐지롱
(준우)
사실은 내 거야, 내 거
내 거, 내 거!
내 거, 내 거
내 거!
[의미심장한 음악]
(승혁)
죄송합니다
그간의 무례를 용서해 주십시오
[준우의 웃음]
(준우)
아이, 괜찮아요, 저 재밌었어요, 응
너도 재밌었지?
[준우의 웃음]
아, 예, 그럼요, 형님
무슨, 매일 롤러코스터 타는
그런 기분이었습니다
[한서의 웃음]
(준우)
앉아요, 앉아
(승혁)
네
나랑 장한서 회장
(준우)
음, 로봇 청소기 같지 않아요?
열심히는 하는데 20% 부족한?
(승혁)
아유, 아유, 아유, 아닙니다, 아닙니다
아, 되게, 되게, 막
두 분 다 기특하시고
아니, 아니야, 영특하시고
그러니까 무한적으로다가
능력이 많으신
그런 형제님들이십니다
[승혁의 어색한 웃음]
[헛웃음]
(준우)
아이, 왜 그래요?
하던 대로 하세요
어리바리 보스
(승혁)
어리…
[웃으며]
아, 어리바리!
예, 제가 좀 많이 어리바리합니다
예, 좀 하자도 좀 많고
[승혁의 웃음]
부끄럽습니다
(한서)
앞으로 우리 형님을
정식 회장님으로 잘 모시는 겁니다
기밀 유지 잘하시고
(승혁)
예
(준우)
왜 그래?
누가 회장이면 뭐 어때, 응?
(명희)
아닙니다
이제 알았으니 회장님을
진짜 회장님으로 잘 모셔야죠
[어색한 웃음]
참, 최 변호사님
[의미심장한 음악]
남동부지검 사 달라 그랬다면서요?
예
(준우)
지검장이든 판검사든
필요한 구매 목록이랑
견적서 뽑아 주세요
검토 끝나면
구매 버튼 눌러 줄게요
예, 회장님
견적서 올리겠습니다
(준우)
그건 그거고, 응?
어제 재판은 좀 실망이었어요
제대로 붙어 보지도 못하고
(한서)
아니, 요새, 뭐
제대로 하는 게 하나도 없어, 우상은
형님 지금
얼마나 참아 주고 계시는데, 쯧
(명희)
죄송합니다
앞으로는 허망하게 당할 일
없을 겁니다
남동부지검에서 칼잡이?
(준우)
뭐, 그랬다면서요
근데 내 눈에는
빈센조가 더 소드마스터처럼 보이던데
빈센조 변호사 잘 아십니까?
어떻게 몰라요
내 바벨제약 창고를 날려 버린 놈인데
(한서)
내 베개에 주사기 50개 갖다 박은 거
그것도 그놈이죠?
(준우)
이기기 힘들면
홍유찬 변호사나
바벨제약 연구원들처럼
무식하게 처리하든가
쉽고 좋네
이제부터 지켜봐 주십시오
[웃음]
(준우)
응
그래요
[준우의 한숨]
내 동생도 잘 챙겨 줘요
가짜라고 무시하지 말고, 어?
(승혁)
예, 알겠습니다
[승혁의 웃음]
(준우)
그렇지?
[웃으며]
예
(승혁)
들어가십시오
[문이 달칵 열린다]
[문이 탁 닫힌다]
[잔을 탁 내려놓는다]
[명희의 힘주는 신음]
[명희의 한숨]
[명희의 성난 신음]
[명희의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[명희의 성난 신음]
[분한 신음]
(준우)
남동부지검에서 칼잡이?
[긴장되는 음악]
근데 내 눈에는
빈센조가 더 소드마스터처럼 보이던데
[분한 숨소리]
[거친 숨소리]
[통화 연결음]
(명희)
지금부터
5시간 동안 판을 싹 다 다시 짠다
(남자2)
저기요
- 네?
- (남자2) 예, 안녕하세요
(남자2)
그, 혹시 바벨화학 산재 피해자 모임
회계 총무 되시죠?
네, 그런데요
[분위기가 고조되는 음악]
[심전도계 비프음]
(명희)
그리고 마지막으로
정확히 6시 아침 뉴스에 터지게 한다
[휴대전화 진동음]
[놀란 신음]
[차영의 한숨]
[의미심장한 음악]
(차영)
사무장님, 왜 이렇게 일찍…
(주성)
변호사님, 지금 빨리 뉴스 좀 보세요
(TV 속 앵커)
대창일보 단독 취재에 따르면
바벨화학 산재 피해자 가족 대표단이
기부금을 착복했으며
2년간 유용해 온 것으로 밝혀졌습니다
이건 또 뭐야, 이씨
[강렬한 음악]
(피해자 가족3)
저기, 잘 보시면 진짜 저희가…
아니, 형사님
(피해자 가족2)
어, 변호사님
어떡해요, 저희 좀 도와주세요
무슨 일이에요?
[피해자 가족2가 흐느낀다]
(형사)
변호사 되십니까?
(차영)
네
명확한 증거가 있어서
검거하신 거예요?
증거요?
(형사)
아, 너무 많아 정리가 안 됩니다
[긴장되는 음악]
이분들 차 안, 각자 집 안
모임방 천장 등에서
현금 돈다발이 나왔습니다
기부금을 착복한 돈이요
착복했다는 증거 있습니까?
저기 저분이요
(형사)
이 모임 회계 총무가 자백했습니다
[피해자 가족1의 놀라는 신음]
회계 조작을 강요하고 협박해서
어쩔 수 없이 돈을 빼냈다고요
(피해자 가족3)
아, 아닙니다, 변호사님
저희들 정말 너무 억울해요
돈이랑 아무 상관 없다고요, 예?
(피해자 가족4)
아닙니다, 변호사님, 예?
(피해자 가족1)
모르는 돈이에요, 몰라요
(피해자 가족2)
변호사님, 아시잖아요
저희 진짜 억울해요
변호사님, 도와주세요, 예?
어, 변호사님, 저희 진짜 억울해요
저희 진짜 아니에요
[한숨]
[차영의 한숨]
최명희는 영화계로 보내야 해
(차영)
무슨 변호사가 시나리오 쓰고
연출하는 걸 더 잘해
아니, 그리고
거짓말이 왜 이렇게 잘 먹히는 건데?
쯧
거짓말의 힘은
거짓말을 하는 사람의 힘과
정비례하니까요
[한숨]
(차영)
저분들 다 증언해야 하는데
이렇게 되면 증인 채택이 어려워요
(빈센조)
증인 채택돼서 법정에 온다고 해도
최명희 먹잇감 될 거예요
우리한테 더 불리해져요
결국 우리에게 남은 증인은
병원에 있는 이우영 씨뿐이네요
[휴대전화 진동음]
(차영)
예, 사무장님
예, 지금 법원 쪽에서 연락이 왔는데요
증인들 채택 취소됐다고요?
(주성)
그것도 그건데
이우영 씨도 채택이 취소됐대요
[긴장되는 음악]
이우영 씨가요?
(차영)
왜요?
(주성)
그분 약물 검사를 했는데
소량의 히로뽕이 검출됐다고
수사해야 된대요
히로뽕이요?
[헛웃음]
(차영)
일단 알았어요, 사무장님
[차영의 감탄]
대박
확인 사살 기가 막히게 했네
최명희 진짜 마피아 같아
씁
요샌 마피아도 이런 식으로 안 하는데
[한숨]
(준우)
선배
(차영)
왜? 폭탄 맞은 거 확인하러 왔어?
아이, 뭘 또 그렇게 얘기해요
브리핑할 거 있어서 체크하러 왔어요
(차영)
그럼 가서 체크해라
(준우)
선배
우상으로 돌아와요
[헛웃음]
네가 우상 대표야?
보스가 전하래요
(준우)
최명희 변호사랑
똑같이 대우해 줄 테니까
컴백하라고요
아이고, 장수말벌 한번 당하더니
아쉬운가 보네
됐다 그래라
(준우)
왜 그 좋은 실력으로
자꾸 힘든 일만 해요?
바벨 따위가 뭐라고
와이 소 시리어스?
(차영)
갑자기 왜 이렇게 심각해, 너?
(준우)
선배 자꾸 쓸데없이 고생하는 거
이제 화나서 그래요
[헛웃음]
그리고
두 분 같이 있으면서부터
일하는 방식도 이상해졌고요
(차영)
장준우
예전에 분명히 얘기했지?
선 넘지 말라고
걱정해서 말하는 건데
좀 들어 주면 안 돼요?
응, 안 돼
넌 네 구역이나 신경 써
(차영)
들어가죠, 대책 논의하러
(준우)
변호사님
흠
[의미심장한 음악]
한국 속담 중에
가장 인상적인 게 하나 있어요
'자기 무덤 자기가 판다'
난 무덤에 선배가 들어가는 게 싫어요
그 무덤 파는 거 도와주는
변호사님도 싫고요
[준우의 한숨]
난 변호사님이
매우 스마트한 사람이라고 생각해요
스마트한 사람일수록
멈추는 타이밍을 잘 알더라고요
[헛웃음]
두 가지만 말하죠
(빈센조)
우리 무덤 파는 거 맞아요
하지만
묘비명은 우리가 아니라는 거
그리고 스마트한 사람은
멈추는 타이밍이 아니라
상대방이 약해지는 타이밍을
잘 안다는 거
[헛웃음]
[빈센조의 헛웃음]
우상에서 잘 배우고 있네요
훌륭한 변호사 되겠어요
[빈센조의 웃음]
다음에 봅시다
(차영)
허, 참
[차영의 한숨]
내 아버지 그렇게 만들어 놓고, 뭐?
컴백?
아유, 그냥 아주 뻔뻔한 새끼들
[차영의 한숨]
(빈센조)
원래 궁지에 몰리면
모욕을 당하게 돼 있죠
저기요
(차영)
이럴 땐 용기를 북돋아 주거나
희망적인 말 좀 하면 안 돼요?
희망적인 말?
[손가락을 딱 튀기며]
아, 그거
'승산 없는 전쟁터에선 포기도 기회다'
그게 무슨 희망적…
[차분한 음악]
[차영의 성난 신음]
(차영)
짜증이 그냥 막 나, 그냥, 아주 그냥
아, 몰라
증인 없이 혼자 하지, 뭐
그래, 인생은 혼자인 거야
나 열 좀 식히면서 걸어갈게요
차는 변호사님이 알아서 타고 오세요
[차영의 실성한 듯한 웃음]
이제 법정에서 혼자 떠들면 된다
[차영의 웃음]
아, 나 그날 뭐 입고 가지?
[의미심장한 음악]
[문이 탁 닫힌다]
[승혁의 웃음]
(승혁)
아
(준우)
땡스, 보스
[승혁의 웃음]
(승혁)
아유, 이 문이, 막
[문을 달칵거리며]
양쪽으로 막 왔다 갔다
(준우)
하이, 선배
오늘 저기 증인 없죠, 쟤네?
(명희)
당연하지
증인 신청 싹 다 거부당했잖아
오케이
[웃음]
[윙윙거리는 효과음]
엄마, 야, 뭐야, 이 망사, 이거
뭐, 시스루야?
(명희)
아, 저, 재판장님이
또 말벌이 나올까 봐
전문가를 부르셨단다
트라우마
[헛웃음]
어머, 어, 회장님
[웃음]
- (승혁) 오셨어요?
- (한서) 가, 앉아, 가, 앉아
(승혁)
이쪽, 예
[웃음]
아, 예
오늘도 잘 부탁드립니다
아
[헛기침]
오늘은 초반부터 해문병원 길 원장으로
그냥 싹 다 밀어 버리자
요
굿 럭
생큐
(경위)
모두 일어나십시오
[문이 탁 닫힌다]
[의자를 드르륵 끈다]
모두 앉아 주십시오
[한숨]
[의미심장한 음악]
(길 원장)
따라서
원고 측의 주장은 말이 안 됩니다
모두 건강하지 않았고
담배와 술을 즐겼던 사람들이었습니다
바벨화학의 다른 피해 노동자들도
이와 유사했습니다
이상입니다
[긴장한 신음]
(허 판사)
채택된 증인이 한 명도 없네요?
더 신청할 증인 없으시죠?
(차영)
존경하는 재판장님
재정 증인을 신청합니다
재정 증인이요?
[흥미로운 음악]
뭐야, 이건 또? 쯧
(허 판사)
그…
사건에 관한 정보가 있는 사람이에요?
네, 명확한 정보가 있는 사람입니다
(허 판사)
그…
일단 입장해 보세요, 응
들어오시죠
재정 증인
[흥미로운 음악]
재정 증인 빈센조 까사노 씨입니다
[강렬한 음악]
[리드미컬한 음악]
(빈센조)
꺼낼 수밖에 없는 카드가
하나 있습니다
[사람들이 소란스럽다]
(빈센조)
가장 일반적인 방법
(준우)
크리에이티비티는 타고나는 거야
빈센조 까사노처럼!
(준우)
가진 거 전부 다 뺏어 버리세요
(차영)
그럼 어떻게 좀 해 봐요
(준우)
닥치고 빨리 부숴 버려
(조 사장)
상인들이 다칠 수도 있습니다
(빈센조)
보이지 않는 적도
실수로 흔적을 남길 때가 있어요
그걸 찾아야 돼요
(빈센조)
결정적인 증거를 제시합니다
(준우)
바로 지옥에 떨어질 테니까
[심전도계가 삐 울린다]
(빈센조)
잘못하면 대가를 치러야죠
[준우의 성난 신음]
(빈센조)
반드시 치르게 할 겁니다
자막: 권정원